- [ティールな組織の四天王 - Qiita](https://qiita.com/yasuabe2613/items/8629babd67ef539d0bb2)

### 自主経営 〜 self-management

組織の構成メンバーが自己組織的に方向性を定め、状況に応じて自律的に変化・進化しながら業務を遂行する組織運営。ピラミッド型の序列や中間管理職もないため、購買などでの上司決裁から出世階段を登るためのエネルギー浪費まで、いろいろ無駄がなくなる。ただしヒエラルキーがないといっても悪平等 1 とは違って、経験や得意分野により、その都度役割分担（リーダーシップも含めて）が最適に形成される。意思決定などでも、従来とは違った知恵と工夫を凝らしたり、学術的に確立した手順を踏んだりするなど、単純な多数決とも行きあたりばったりなカオスとも異なる。

### 全体性 〜 wholeness

仕事用の自分とプライベートな自分を分離せず、人格全体で働くことを良しとする。仕事だからと割り切って、機械の歯車になって自己を抑圧する態度 2 は、本来の発揮できる能力の阻害要因と捉える。「全体」といっても滅私奉公や自己犠牲とは逆であり、かと言ってもちろんエゴとも別物で、個人と組織の方向性（あるいは魂が）が一致するからこそ共に働くという考え方。従ってティールな組織ではこの一致が採用時にも特に重視される（お互いに）。また個人だけではなく組織としても全体性の回復が追求される。

### 存在目的 〜 evolutionary purpose3

組織の価値観や方向性のことだが、ティール組織では、利益 4 や市場シェア、なんなら株主や組織の存続そのものよりも高優先とされるのが従来型組織と異なる。額に入れて飾って終わりの社是や社訓とは違って、常に「存在目的に耳を傾け」て感じ取り、行動や変化が組織全体に伝播する事が要求される。

|               |                                                    |
| ------------- | -------------------------------------------------- |
| 雇用形態:     | 正社員のみ                                         |
| 勤務地:       | 東京都台東区台東 2-10-2 竹田ビル 4F                |
| 勤務時間:     | 10:00 - 13:00、14:00 ~ 17:00 (6 時間労働)          |
| 休日:         | 完全週休 2 日、祝日、夏休み(2 日)、冬休み(変動)    |
| 有給休暇:     | 試用期間終了時に 20 日支給、毎年 20 日支給         |
| 給料日:       | 当月分を翌月 10 日に支給。休日に当たるときは前倒し |
| 給与:         | 正社員全員同一額                                   |
| 評価:         | 評価制度なし                                       |
| 昇給:         | 会社の業績により判断。保証なし                     |
| 交通費:       | 1 ヶ月あたり最大 3 万円が上限                      |
| 賞与:         | 会社の業績により判断。10 月末に支給。最低保証なし  |
| 法定福利厚生: | 社会保険、厚生年金、労働保険、雇用保険             |
| 退職金:       | 退職金制度あり                                     |
| 勤怠:         | 社内チャットツールへの書き込み                     |
| 健康診断:     | 年 1 回人間ドックへ。                              |
| 副業:         | 業務に支障が無い範囲であれば可                     |
| 遠隔勤務:     | 条件付き採用                                       |
